---
name: Talloran
info:
    alias: 塔罗兰
    location: 甘肃白银
desc: '' # kept blank intentionally
---

## 初入社群

塔罗兰于2025年夏，在一处线下聚会中与跨性别社群同伴建立联系。在初始接触阶段，塔罗兰展现出了对跨性别身份认同与自我探索的强烈渴望，在同伴的陪伴下，取得了「易性症」相关诊断并且逐渐在社群中开始学习穿搭与造型相关知识。

作为一个资深二次元，塔罗兰花费了大量精力和财力用于支撑自己的爱好，并且将之视为融入社群伙伴的必要手段，例如曾经一次性花了一个月的工资用于购买谷子等周边。这种行为也被视作塔罗兰用于排解现实生活压力的重要途径，据称塔罗兰的工作单位风气保守，多次要求其将外表整理为男性的性别表达，这使其非常苦恼。曾经有一次，塔罗兰在朋友的陪伴下购置了男款的假发，用于在工作时间佩戴于自己所留的长发之外，以隐藏自身形象，避免环境压力。

另一方面，塔罗兰对于同伴的困境表现出了相当的热心与关注，某次在得知部分同伴面临性别重置手术的经济压力时，塔罗兰曾口头表达过提供大额资助的意愿。

然而，随着与社群同伴接触的深入，由于自身长期的心理压抑、自我认知的困惑以及健康的亲密关系边界意识的匮乏，塔罗兰在融入社群后造成了人际关系的困扰。

## 伤害与被伤害、自杀与救援

塔罗兰与周遭人际关系的恶化始于一次肢体边界侵犯事件。

在2025年冬的一次线下聚会期间，塔罗兰对于自己与其他同伴的人际关系和亲密程度产生了误判，在未获对方同意的情况下，对一名同伴发起了身体接触与强吻的尝试，遭遇了对方的拒绝与反击。

次日，塔罗兰在社交软件上向受害者表达道歉并且随即服毒自杀。得知消息后，多名同伴紧急联动，通过多方途径查找其居住信息，联系当地警方与急救中心，发动跨市救援，最终随同救护车将塔罗兰送往上级医疗机构进行抢救，使其脱离了生命危险。

在住院与康复陪护期间，十余名同伴轮流前往医院提供照料。然而，这种群体的关注进一步加深了塔罗兰的心理依赖与情感投射，导致参与陪护的同伴们承受了道德绑架与精神耗竭。

## 自由与存在

在随后的数月中，塔罗兰未能及时获得有效的医学干预，而是陷入了「追求自我毁灭的自由」的恶性循环。

2026年春，塔罗兰多次试图通过公开大额转账、高调赠送昂贵礼品等方式，彰显其个人价值，在遭遇拒绝后，其情绪进一步走向极端。塔罗兰开始频繁携带危险物品出现在线下活动场所，并且在其生日或重要时间节点前，多次公开预告将前往公共场所讨要说法，造成了大规模的心理恐慌。

在某次线下对峙中，塔罗兰首次出现极端行为，欲掏出其随身携带的武器行凶，现场同伴当即采取行动，缴获其武器，防止其自伤或伤及他人。

在随后的另一次事件中，塔罗兰在公共营业场所突然冲入后台，抢夺厨刀并架于自己颈部。现场同伴断然使用强制手段制伏塔罗兰，在其他人的协助下成功解除了即时的人身安全威胁，防止伤亡发生。

在多次持械对峙失败后，塔罗兰不仅没有终止危险行为，反而连续购买了多件同款武器（累计声称购置达8件），并公开出示购买截图。这种情感倾泻行为的扩大化影响了公共场所的日常运营，导致十余名同伴产生了严重的应激反应与PTSD。

## 终结

面对塔罗兰持续升级的暴力与自杀威胁，其同伴曾尝试过多种处置方案：

其同伴们曾多次计划或尝试联系塔罗兰的老家父母及家人，希望通过家庭力量引导其接受正规心理与精神治疗。另一方面，部分同伴也在试图通过异地报警等手段，试图在不联系其父母的情况下引入精神心理方面的医疗干预。

然而他们长期过度依赖非专业的同行互助来应对严重的精神危机。当塔罗兰多次展现明确的自杀预告与暴力倾向时，他们却因担忧贸然联系警方和家属可能引发强制出柜、家庭二次伤害等因素，在是否异地报警、送医等关键节点上优柔寡断、反复动摇，陷入了严重分歧，未能形成统一意见、采取有效措施。这种对「出柜风险」的过度顾虑，导致塔罗兰错失了通过专业精神医疗机构进行干预的最后时机。

2026年9月初，塔罗兰在社交平台公开发表了关于高空坠落风险的言论。此后，塔罗兰的所有社交账号与游戏平台停止更新。

## 后记

塔罗兰的离世是一场令人痛心的悲剧。

作为一个身处边缘环境的跨性别者，塔罗兰生前从自身内心、家庭压迫与社会歧视中承受了巨大的内心痛苦、身份认同焦虑与心理疾患折磨。

其生命的消逝值得哀悼，然而缅怀逝者并不意味着需要掩盖事实，塔罗兰的悲剧是一场由个人心理创伤、亲密关系越界、非专业干预困境以及原生家庭偏见共同交织而成的系统性灾难。可以注意到，塔罗兰的头像是《高达00》中的能天使高达，该形象同样出现于塔罗兰最后的一个生日蛋糕上。《高达00》的主旨是「通过沟通与相互理解可以消弭人与人之间的纷争」，这也是塔罗兰生前常对他人谈起的内容，但事与愿违，沟通的失败与关系对立最终却成为了压倒其的最后一根稻草。

条目贡献: Rain
